## - Day: 36 - (2024/12/24)
##### 学習時間： 4.1h（5ポモ）
##### :small_orange_diamond:内容
- mosyaReact 入門編 ch.2途中まで
- スキメト 基本IT知識・DB

##### :small_orange_diamond:振り返り
昨日は午前中にスキメトの問題を二つ解いて切り上げました。
回答結果が見れない状態みたいなのでうろ覚えの記憶で反省点など書きます。

- **スキメト**
基本IT知識: C(23)
HTTP関連がまったくわからなかったのでwikiに書いてる程度は学習した方がいいなと思った。
Railsだとルーティングとかページ遷移の時に役立つのかな？`redirect to ***_path status: see_other`みたいな
今の所簡単なアプリを開発するためには必須ではなさそう？なので、APやFEの勉強のついでに覚えられればいいかなと思う。

DB: C(35)
もっと点数取れてるかなと思ったけどダメでした、、 :scream: 
sqlは30本ノックの上級までクリアしてたけどcase文など知らない構文も多かったので追加で学習する必要があるなと思った。
トランザクション管理はRailsでDB操作してる時に履歴として残る箇所だと思うので、デバックを効率的に進めるためにも覚えておいて損はなさそう。

- **Reactの`export`について**
Javascriptでは変数や関数などのオブジェクトを外部ファイルから参照するためには、オブジェクト名の前に`export`と書かなければいけない。
例えば、`export function greet() {}`など

##### :small_orange_diamond:次回の課題
- スキメトやりきる！



## - Day: 37 - (2024/12/25)
##### 学習時間： 1.5h（0ポモ）
##### :small_orange_diamond:内容
- スキメトやりきった！

##### :small_orange_diamond:振り返り
昨日から倦怠感があり今朝起きたら微熱で喉が痛かったので今週はもうお休みにしようかなと思います🥲
スキメトは全部解き終わったので結果と感想をいかにー

- **スキメト**
開発知識: 無効
問題を解いてる間に少し離席していたら画面スリープしたのか無効になってしまいました、、（半分までは回答してたのに😣
gitとdockerは着実にコマンドも覚えていって理解も深まってるかなと思ってたけど、知らない知識も多く出題されてたのでまだまだ伸びしろがあるなと思った

アルゴリズム: A(90)
Rubyの構文うろ覚えでもっと簡単にかける問題もありそうだったからアルゴリズムも時間あったら勉強したい

Webアプリケーション開発: D(10)
スキメトで一番難しかった^^;
既に構築されてるアプリをコード解読しながら問題解くのは初めてだったので時間いっぱい使ったけど問2以降はまったく解けなかった
問2が管理者権限でユーザーの性格診断結果を削除するという問題だった
`db/seeds`で`AdminUser`のメルアドとパスワードを見つけてサイトからログインしようとしたけど無効になってたから、
もしかしたらコンソールからなんらかの方法で管理者権限でログインして操作を確かめるという問題だったのかもしれない....
基礎編の知識では太刀打ちできそうになかったので、応用編進んでからこういう実践的な問題がとければいいな

##### :small_orange_diamond:次回の課題
- 年末はお布団に包まって過ごそうと思います😴




夜の11時くらいですかね、突然堀江さんから「ひろゆきお前暇か？」って電話がかかってきたんですよね。

 

「いや寝る所だったんですけど」って答えたら「今可愛い子とホテルに行く所なんだけどお前も来てくれ」って言うんですよ。

それで、ちょっと期待しながらホテル行ってみたら、結構可愛い子で僕もちょっとやる気になっちゃったんですよね。

でもシャワー浴びて準備してベッドに行ってみたらなんとその子チ〇コ付いてたんですよ！（笑）

「堀江さん、この子男じゃないですか！」って文句言ったら「可愛ければいいじゃねぇか！」って怒るんですよ。

でもまあ堀江さんの言うことも一理あるなって。ニュー〇ーフのお尻に入れるのもまた経験だなと思ってたら

堀江さんが「なあひろゆき、俺に入れて貰うことできるか」って言うんですよ！できる訳ないじゃないですか！

「前と後ろ両方から責めて欲しい。前を触るのは流石にお前でも嫌がると思った」って。 なんなんだよその心遣い。（笑）

普通は中年のおっさんのチ〇コ触りたくないしお尻にも入れたくないですよ。

結局僕はニュー〇ーフの子にフェ〇チオだけしてもらって帰ってきました。 もう二度と行きません。（笑）
